# Портфолио: инженер по тестированию

## **Обо мне**

Привет! Меня зовут Алексей, я начинающий тестировщик. <br>
В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
``Jira``,``qase.io``,``PostgreSQL``,``Postman``,``Gcode``,``Swagger``,``Trello``, <br>
``SoapUI``,``Android Studio``,``Confluence``,``Git``,``Chrome DevTools``,``Sitechco``, <br>
``Basic``,``Fortran``,``Pascal``,``SolidWorks``,``Simplify3d``,``Miro``,``Json``




## Проекты и опыт работы

**Отработка на "тренажерах" и документирование в соответствующем ПО :**

<ul>
  <li>Составление чит-листов</li>
  <li>Составление чек-листов</li>
  <li>Составление тест-кейсов</li>
  <li>Составление баг-репортов</li>
  <li>Составление тест-кейсов</li>
  <li>Тест-дизайн</li>
  <li>Функциональное и нефункциональное тестировния</li>
  <li>Регрессионное, smoke и повторное тестирования</li>
  <li>Декомпозиция продукта</li>
  <li>Анализ состояний и переходов</li>
  <li>Тестирование документации</li>
  <li>Отчетность и метрики тестирования</li>
  <li>Тестировние API</li>
  <li>Запросы SQL</li>
</ul>

**Проект  : Расписание учителей Skyeng**
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Курсовая №1 - "Ручное тестирование через веб-интерфейс"</li>
  <li>Курсовая №2 - "Тестирование API"</li>
</ol>

<p>Ход выполнения задачи:<p>

<ol>
  <li>Знакомство с требованиями</li>
  <li>Анализ стейкхолдеров</li>
  <li>Приемочное тестирование</li>
  <li>Тестирование требований</li>
  <li>Декомпозиция продукта</li>
  <li>Составление тест-плана</li>
  <li>Установка сроков тестирования</li>
  <li>Тестирование</li>
  <li>Сбор результатов тестирования</li>
  <li>Составление баг-репортов</li>
  <li>Составление отчета о результатах тестирования</li>
</ol>

Документация к проекту: <br>
<ul>
  <li>[План тестирования](https://drive.google.com/file/d/17EYXuZvPMxStDbkMddy095Zr1qDJDScS/view?usp=sharing)</li>
  <li>[Отчет о тестировании итогового проекта](https://drive.google.com/file/d/17NTY1XNqi0nLLOnHGeIjfHbYmMhZUO2d/view?usp=sharing)</li>
</ul>
 
 <p>Выводы (итоги):<p>
   
<ol>
  <li>Результаты тестирования привели в выводу, что в текущей итерации продукт к выходу не готов. Горизонт планирования 
событий составляет всего 3 месяца. В остальном функционал новой! функции принципиально реализован, т.е. имеет пути 
для выполнения поставленных задач, и не имеет блокирующих багов. Но присутствуют критические баги, затрудняющие 
использование системы в случае действий пользователя по альтернативным сценариям. </li>
  <li>Что касается регресс тестирования, то оно выявило появление блокирующих багов, не позволяющих выполнять функции в 
полном объеме, в том числе функции, содержащиеся в требованиях.</li>
  <li>Тестирование API подтвердило корректность работы бэкэнда. Баги отсутствуют. Все запросы отрабатывают 
предусмотренный функционал.  
Таким образом, после второго этапа тестирования, можно сделать вывод о необходимости доработки фронтэнда.</li>
</ol>

<p>Рекомендации:<p>

<ul>
  <li>Провести доработку требований с участием стейкхолдеров. Текущие требования не являются полными.</li>
  <li>Исправить баги c атрибутами S1, S2. Распределить согласно серьезности и приоритету для быстрого исправления.</li>
  <li>Выполнить повторный анализ состояний и переходов на предмет оптимальности и отсутствия дублирования. При 
целесообразности внести изменения. Например, сценарий добавления события имеет две точки входа, и далее 
реализованы два параллельных алгоритма создания события, а можно оптимизировать до одного.</li>
</ul>
  
<br> 


## Контактная информация
- Email: name@email.com
- LinkedIn: https://www.linkedin.com/in/username/
- Личный сайт: https://www.username.com
